HTB HOKKAIDO TV 50TH ANNIVERSARY DRAMA
HTB HOKKAIDO TV 50TH ANNIVERSARY DRAMA
SAPPORO
SAPPORO
HHTV Hokkaido Star TV is a local broadcasting station in Sapporo.
HHTV Hokkaido Star TV to lokalna stacja telewizyjna w Sapporo.
They have 192 employees.
Zatrudnia 192 osoby.
They're not located in the city like other stations.
Jej siedziba nie znajduje się w mieście,
They're in the hills of the suburbs.
tylko wśród wzgórz na przedmieściach.
This story is about the local station's female newhire
Oto opowieść o nowej pracownicy stacji i kłopotach,
and the troubles she brings to all the male staff around her.
które sprowadza na męskich pracowników wokół siebie.
Receiving earthquake alerts...
Ostrzeżenie o trzęsieniu ziemi...
An earthquake with a magnitude of 3.0
O 12.03 w rejonie Hokkaido zaobserwowano trzęsienie ziemi o sile trzech stopni.
NEWS DEPARTMENT
DZIAŁ WIADOMOŚCI
-Put down your bowl! -Yes!
- Odłóż miskę! - Tak!
Get the infocam on Sapporo, Otaru...
Otaru, kamera informacyjna z Sapporo...
I'm going on the set.
Idę na plan.
Any updates?
Jakieś wieści?
Checking right now.
Sprawdzam.
Fire warning in the city.
Ostrzeżcie miasto.
"An earthquake with a magnitude over 6.0 was observed in Hokkaido."
„W Hokkaido zaobserwowano trzęsienie ziemi o sile powyżej sześciu stopni”.
NEWS STUDIO
STUDIO WIADOMOŚCI
" A magnitude of over 6.0 was observed in Hokkaido."
„Powyżej sześciu...”
"The point of origin was observed in the Shiribeshi area."
„Źródło trzęsienia zaobserwowano w Shidibeshi”.
"The point of origin..."
"Źródło..."
Editor!
Redaktorze!
-Are we gonna make it? -No, we're not!
- Zdążymy? - Nie!
An earthquake with a magnitude of 3.0
„O 12.03 w rejonie Hokkaido zaobserwowano trzęsienie ziemi o sile trzech stopni”.
Thank you!
Dziękuję!
SUBCONTROL ROOM
DYSPOZYTORNIA
"We interrupt this program.
„Przerywamy program”.
Reporting from Hokkaido Star TV Station.
„Nadajemy ze stacji Hokkaido Star TV”.
-Are you ready? -Yes, I am!
- Gotowi? - Tak!
Here's the manuscript.
Oto tekst.
-Can you get on the relay? -Okay.
- Dasz do stacji? - Dobrze.
In ten...
Za dziesięć...
Eight, seven...
Osiem, siedem...
-Get it together, Yukimaru! -Yes!
- Skup się, Yukimaru! - Tak!
In five, four, three...
Za pięć! Cztery, trzy...
two, one!
dwa, jeden!
We interrupt this program.
Przerywamy program.
Reporting from Hokkaido Star TV Station.
Nadajemy ze stacji Hokkaido Star TV.
When a program is interrupted to report a emergency news,
Przerwanie programu w celu przekazania nagłej wiadomości
it is called "Master Cut."
nazywane jest „Master Cut”.
It's early.
Jest wcześnie.
An earthquake with a magnitude over 6.0 was observed in Hokkaido.
W Hokkaido zaobserwowano trzęsienie ziemi o sile powyżej sześciu stopni
The point of origin is observed in the Shiribeshi area.
Jego źródło zaobserwowano w Shiribeshi.
There is no warning for tsunami.
Nie ma ostrzeżenia przed tsunami.
Switching to scale monitor.
Pokażę skalę.
SCALE MONITOR: EARTHQUAKE INFORMATION SCREEN
SKALA: INFORMACJE O TRZĘSIENIU
The highest magnitude was observed in Otaru, Yoichi,
Najwyższą skalę odnotowano w Otaru, Yoichi
and Akaigawa.
i Akaigawie.
Less than 6.0 was observed in Niki,
Poniżej sześciu stopni odnotowano w Niki, Ishikari oraz Teine w Sapporo.
Infocam is next.
Następnie kamera informacyjna.
We're switching to Otaru.
Przełączamy do Otaru.
INFOCAM: CAMERA VIEWS OF LOCAL CITIES
LOKALNY WIDOK
There is no warning for tsunami.
Nie ma ostrzeżenia przed tsunami.
Please stay calm and act with caution.
Proszę zachować spokój i ostrożność.
Let's take a look at the view of Otaru.
Zobaczmy, co dzieje się w Otaru.
Switch to D1 footage. Now!
Przełącz na D1. Teraz!
TECH
DZIAŁ TECHNICZNY
SALES &amp; SUBCONTROL
SPRZEDAŻ I DZIAŁ PROGRAMOWY
"EARTHQUAKE OBSERVED NO WARNING FOR TSUNAMI"
„TRZĘSIENIE ZIEMI. BRAK OSTRZEŻENIA PRZED TSUNAMI”
This is a wrong footage!
Nie to nagranie!
I'm sorry, please switch to... R2... no, D...
Przełącz na...
It's R2! Go!
R2! Już!
There's no airport in Otaru!
W Otaru nie ma lotniska!
"OTARU NOW"
„OTARU TERAZ”
Yukimaru!
Yukimaru!
Earthquake training completed.
Koniec szkolenia z trzęsienia ziemi.
We need to do a better job.
Musimy bardziej się starać.
Okay everyone, that was a good training.
Dobrze wam poszło.
Thank you very much.
Dziękujemy.
Good thing it was just a training.
Dobrze, że to było szkolenie.
SALES TETSUTARO FUKUBE
SPRZEDAŻ TETSUTARO FUKUBE
It would've been bad otherwise.
Bo byłoby źle.
My voice was shaking.
Drżał mi głos.
You sounded calm. No one would've guessed you're new at this.
Nikt by się nie domyślił, że jesteś nowa.
You can't be "new" forever.
Nie będziesz wiecznie nowa.
None of that matters once you're out on the field.
W czasie pracy to bez znaczenia.
NEWS DEPT HAJIME YAMANE
DZIAŁ WIADOMOŚCI HAJIME YAMANE
The five of us, first years... It's time to get it together.
Nasza piątka pierwszorocznych powinna trzymać się razem.
-There are six of us. -Where's Yukimaru?
- Jest nas sześcioro. - Gdzie Yukimaru?
She's being scolded.
Dostaje burę.
1ST YEAR NEWS DEPT, HANAKO YUKIMARU THE 6TH MEMBER
DZIAŁ WIADOMOŚCI, HANAKO YUKIMARU
I am so sorry.
Bardzo mi przykro.
Why do we even have the daily earthquake training?
Po co nam codzienne szkolenia?
I'm sorry.
Przepraszam.
Put down the bowl.
Odstaw miskę.
Reporting the emergencies is why we exist.
Jesteśmy po to, by przekazywać nagłe wiadomości.
It's our mission to report news as quickly and accurately as possible.
Naszą misją jest szybkie i dokładne podawanie wieści.
What was that summer festival footage all about?
O co chodziło z tym letnim świętem?
It's another feature I'm doing.
Pracuję nad czymś innym.
Just... be more organized!
Bądź bardziej zorganizowana!
Yes, I will!
Będę!
Why is she even here?
Czemu ona tu jest?
A YEAR AND THREE MONTHS AGO
ROK I TRZY MIESIĄCE TEMU
1ST HIRING EXAM (WRITING TEST)
PIERWSZY EGZAMIN DO PRACY (TEST PISEMNY)
SUPPLYING THE BRAIN BEFORE THE EXAM!
ZASILANIE MÓZGU PRZED EGZAMINEM!
May I?
Mogę?
Yes!
Tak!
IT STABBED MY MOUTH
UKŁUŁAM SIĘ
She's not going to pass...
Nie zda...
Or so I thought.
Albo tak myślałem.
I'm sorry!
Przepraszam!
How?
Jak?
SOGGY NOODLE
ROZMOKNIĘTE KLUSKI
Why?
Dlaczego?
Why is she here?!
Dlaczego tu jest?!
No matter the experience, the reporters have to lead the news coverage.
Bez względu na doświadczenie, reporterzy muszą zbierać wiadomości.
At 9:30 a.m., after the interview, we will continue to film in the park
O 9.30, po wywiadzie, będziemy dalej nagrywać w parku,
while the city officials and the hunting club patrol the area.
a urzędnicy miejscy i klub łowiecki będą patrolować okolicę.
And we end at 11:00 a.m.
Skończymy o 11.00.
-Looking forward to it. -Yes, thank you.
- Nie mogę się doczekać. - Dziękuję.
I got breakfast for you guys.
Mam dla was śniadanie.
Sorry about earlier. They're just sandwiches, but...
Wybaczcie wczesną porę. To tylko kanapki, ale...
Thanks, that's nice of you.
To bardzo miłe.
Thanks.
Dziękujemy.
It's not a big deal.
To nic takiego.
ORGANIZED BEYOND EXPECTATION
PONAD MIARĘ ZORGANIZOWANY
Reporters will give directions to the crew and conduct interviews and film on site.
Reporterzy będą dawać ekipie wskazówki, prowadzić wywiady i nagrywać.
STEP 2 INTERVIEW AND FILM ON SITE
KROK 2 WYWIAD I NAGRANIE
Wait... is it that way?
Czy to tędy?
Hey, how much are you going to make Great Master wander around?
Ile każesz Wielkiemu Mistrzowi błądzić?
I'm sorry, Shinoyama and Shimoi.
Przepraszam, Shinoyamo i Shimoi.
What are we filming first?
Co najpierw nagrywamy?
The red pandas.
Pandy czerwone.
Red pandas are over in the hill area.
Są wśród wzgórz.
That way.
Tędy.
COVERAGE: NEWLY BORN BABY RED PANDA
RELACJA: NOWO NARODZONA CZERWONA PANDA
It's that way. Let's go!
Tędy. Chodźmy!
THE ASSISTANT TREATS THE CAMERAMAN WITH THE UTMOST CARE
ASYSTENT TRAKTUJE KAMERZYSTĘ Z NAJWYŻSZĄ TROSKĄ
AWFUL EVEN FOR THE FIRST YEAR
OKROPNA NAWET JAK NA 1-ROCZNĄ
Over here!
Tędy!
The reporter will then return to draft the manuscript.
Reporter wraca, żeby przygotować tekst.
EDITOR
REDAKTOR
Sorry I'm late!
Przepraszam!
Here it is!
Oto on!
I'll cover you here, so work on the manuscript.
Zajmę się tym, popracuj nad tekstem.
Then, the chief checks the manuscript.
Potem naczelny sprawdza tekst.
STEP 4 MANUSCRIPT REVIEW
KROK 4 RECENZJA TEKSTU
In the meantime, the footages are edited.
W tym czasie materiał jest montowany.
Stop there.
Stop.
Please edit out from here to here.
Proszę to wyciąć.
Once the on-screen graphics are created, the feature is ready to be on-air.
Po dodaniu tekstu na ekranie, nagranie jest gotowe do nadania.
STEP 6 VISUAL ART CREATION
KROK 6 SZTUKI WIZUALNE
Here's the graphics direction.
Wskazówki do grafik. To oznacza czerwony i pogrubiony tekst.
So here and here?
Tu i tu?
Yamane.
Yamane.
This is OK as is.
Tak jest dobrze.
Thank you.
Dziękuję.
Here's mine!
Oto mój!
What is this?
Co się stało?
WHERE DO I EVEN START?
OD CZEGO ZACZĄĆ?
-Everything is changed! -Of course it is.
- Wszystko zmienione! - Oczywiście.
I can't put a defect on air for the public eyes to see.
Nie mogę wypuścić błędów na antenę.
-You have to redo it. -Okay.
Musisz poprawić.
There are still too many to correct.
Za dużo do poprawienia.
Why?!
Dlaczego?!
Director, don't stop trying!
Proszę się nie poddawać!
Okay, I won't... and right back at you!
Nie poddam się... ty też nie!
Go prepare the graphic texts.
Przygotuj tekst na ekran.
Yes.
Tak.
Next one.
Następny.
-Yukimaru? Over here. -Yes!
- Yukimaru? Tutaj. - Tak!
NEWS SUB-CAPTAIN KURIYAMA
WICE KIEROWNIK KURIYAMA
Which one is Sachiko, the mother that gave birth?
Która to Sachiko, matka?
-This one. -How do you know?
- Ta. - Skąd wiesz?
It's this one.
To ta.
Can you confirm?
Możesz potwierdzić?
Accuracy is key.
Dokładność jest ważna.
A wrong on-screen text is false reporting.
Zły tekst to fałszywe wiadomości.
-Okay, I'll go confirm. -Yes, please.
- Potwierdzę. - Poproszę.
Hello?
Halo?
Hello? Is this Hanako?
Halo? To Hanako?
We've been watching the TV lately.
Ostatnio oglądałyśmy telewizję.
When are you going to be on it? We can't wait to see you!
Kiedy będziesz? Nie możemy się doczekać!
I'm not gonna be on TV. It's not that easy.
Nie będę. To nie takie łatwe.
Oh, really? Your grandmother's been looking forward to it, though.
Naprawdę? Babcia miała nadzieję.
Your father, too.
Twój ojciec też.
Can you tell Grandma?
Powiesz babci?
I'm a writer in the news department, not a news anchor.
Piszę teksty do wiadomości, nie jestem prezenterką.
Yukimaru, any progress?
Yukimaru, robisz postępy?
Minoru!
Minoru!
It's Hanako! She's on the phone!
To Hanako! Dzwoni!
Hanako is on the phone? I'm coming!
Hanako dzwoni? Idę!
Hurry!
Szybko!
Move out of the way!
Z drogi!
The phone! Hanako!
Telefon! Hanako!
Hanako!
Hanako!
It's done.
Skończyłyśmy.
Done?
Skończyłyście?
So?
No i?
So, what?
I co?
The mother.
Matka.
She sounded well.
Brzmiała dobrze.
Sachiko did?
Sachiko?
Her name is Sanae.
Nazywa się Sanae.
What? Sanae?
Co? Sanae?
So her name's not Sachiko, but it's Sanae?
Nie Sachiko, tylko Sanae?
Oh... yes! Sachiko is right. The panda!
Tak! Sachiko. Panda!
Who did you go talk to?
Z kim rozmawiałaś?
-Let me go check. -Yes, please.
- Sprawdzę. - Poproszę.
Are you bothered?
Przeszkadza ci coś?
Yes, by the calories.
Tak, kalorie.
Does Yukimaru bother you?
Czy Yukimaru ci przeszkadza?
No.
Nie.
She's a dummy.
Jest głupia.
I agree.
Zgadzam się.
This company has a special program for hiring dummies.
Firma ma specjalny program zatrudniania głupków.
A program for hiring dummies?
Program zatrudniania głupków?
That's what I've heard, anyway.
Tak słyszałem.
We'll end up inside a box if we're all competent.
Nudno jest z samymi kompetentnymi ludźmi.
Dummies are not afraid of being wrong.
Głupki nie boją się błędów.
Sometimes, they'll transform into the best one on the team.
Czasem stają się najlepszymi w drużynie.
Plus...
Do tego...
-Dummies will help others-- -Ogura!
- Pomagają innym... - Ogura!
I'm finished with ohagi.
Nie mogę dojeść ohagi.
Oh, I'll eat it.
Zjem je.
I thought you would.
Tak myślałam.
It looks good!
Dobrze wygląda!
A program for dummies?
Program dla głupków?
-They said I'm correct. -Are you sure?
- Mówili, że mam rację. - Na pewno?
She's that one.
To ta.
-That's Sachiko. -You're making it up.
- To Sachiko. - Zmyślasz.
2ND HIRING EXAM (IN-PERSON INTERVIEW)
DRUGI EGZAMIN (ROZMOWA)
I've reviewed your company's report on the food-mislabeling incident.
Sprawdziłem reportaż o złych etykietach na jedzeniu.
You didn't just blame the company, and you showed that it could happen to anyone.
Nie winiliście firmy, pokazaliście, że to mogło przydarzyć się każdemu.
You showed parts of the employees' lives that other stations didn't cover.
Pokazaliście życie pracowników, którego nie pokazały inne stacje.
It was very relatable.
Dało się utożsamić.
That became a national news.
Poszło do wiadomości krajowych.
You know a lot for a person from out of the area.
Dużo wiesz, jak na kogoś z innej okolicy.
Ms. Hanako Yukimaru, you're next.
Pani Hanako Yukimaru, teraz pani.
What would be your goal as an employee here?
Jaki byłby pani cel w tej pracy?
It would be to work on a drama series.
Praca przy serialach.
EDITOR IN CHIEF MAMORU JOGASAKI
REDAKTOR MAMORU JOGASAKI
It's a misunderstanding.
To nieporozumienie.
We don't make drama series at HHTV.
W HHTV nie robimy seriali.
What about Detective On The Whim, or Hasty Shogun?
A Detektyw na zawołanie albo Pochopny Szogun?
The flagships make them, and we're just broadcasting.
Robi je główna stacja, my tylko nadajemy.
What a bummer, huh?
Szkoda, co?
-Thank you, everyone. -Thank you.
Dziękuję.
The flagships?
Główna stacja?
She definitely failed this time.
Tym razem na pewno oblała.
-But... -Can we get a confirmation?
Ale...
-Why? -We don't know for sure.
Dlaczego?
Sachiko is the cuter one with a round face.
Sachiko jest ładniejsza i ma okrągłą buzię.
Are we sure about this?
Na pewno?
How did she get through?
Jak się tu dostała?
One minute, 15 seconds!
Minuta, 15 sekund!
I said, just one minute!
Miała być minuta!
We got it!
Damy radę!
Now onto the weekly forecast.
Czas na tygodniową prognozę.
We will see a lot of clouds in the sky
Na niebie zobaczymy wiele chmur
with rainy days in the coming week.
i czekają nas deszczowe dni.
That concludes the weather forecast.
Na tym kończymy prognozę pogody.
Well done!
Brawo!
Both the read and timing were perfect.
Idealna wymowa i wyczucie czasu.
It was a great hatsunaki.
Świetne hatsunaki.
Thank you so much.
Bardzo dziękuję.
Hatsunaki is when a new anchor debuts on-air for the first time.
Hatsunaki – kiedy nowy prowadzący po raz pierwszy czyta na antenie.
We'll get you on your hatsu-news by next week.
Do przyszłego tygodnia zrobisz hatsu-wiadomości.
YES, HATSU-NEWS!
TAK, HATSU-WIADOMOŚCI!
Hatsu-news is when an anchor reads a feature on camera for the first time.
Hatsu-wiadomości –  kiedy nowy prowadzący po raz pierwszy występuje przed kamerą.
Director Ogura. Good to see you.
Reżyser Ogura. Miło pana widzieć.
-Was that your hatsunaki? -Yes.
- To było hatsunaki? - Tak.
You're good for a newbie.
Dobra jesteś, jak na nową.
Thank you.
Dziękuję.
But...
Ale...
You lack with the genuineness.
Brak ci autentyczności.
Don't be afraid of a mistake.
Nie bój się błędów.
People want to support someone who's desperate to do well.
Ludzie wspierają tych, którzy desperacko chcą się sprawdzić.
I am desperate to do well.
Jestem zdesperowana.
Are you?
Jesteś?
You seemed to have a handle on it.
Miałaś wszystko pod kontrolą.
Genuinness?
Autentyczność?
-Hanae. -Yes?
- Hanae. - Tak?
It's about your make up and wardrobe for your first news.
Makijaż i ubranie na pierwszy raz.
Oh, sure.
Pewnie.
Never mind. I'm sure you've got it.
Nieważne. Na pewno dasz radę.
I'm going out for a bit.
Wychodzę na trochę.
I NEED ADVISE
POTRZEBUJĘ RADY
-How's it going? -Oh, hey.
- Jak leci? - Cześć.
I heard your first news is next week.
Za tydzień masz pierwszy występ.
-Oh, yes. -For your first time--
- Tak. - Na pierwszy raz...
Oh, you'll be fine.
Poradzisz sobie.
WHY WON'T ANYONE TEACH ME?
CZEMU NIKT MNIE NIE NAUCZY?
In five!
Za pięć!
Four, three, two, one...
Cztery, trzy, dwa, jeden...
We're rolling!
Kręcimy!
Ready?
Gotowi?
How can you be more newbie-like?
Jak mogę bardziej przypominać nowicjusza?
Did something happen?
Coś się stało?
I was told that I lack the genuineness that newbies have.
Słyszałam, że brak mi autentyczności nowicjusza.
If that's the case--
W takim układzie...
You're not the right person to answer.
To nie do ciebie.
Why not? I'm a first year, too.
Też jestem pierwszoroczny.
But your appearance doesn't speak for it, sir.
Ale pan na to nie wygląda.
WHY "SIR"?
CZEMU „PAN”?
What should I do?
Co robić?
What is expected of a newbie? How about showing excessive energy?
Co robią nowi?
Like, running around everywhere?
Wszędzie biegają?
They have a messy desk.
Mają bałagan na biurku.
They lack in confidence and calmness,
Brak im pewności siebie, spokoju,
they don't care about mistakes,
nie przejmują się błędami,
are always misunderstanding and forgetting things.
ciągle coś źle rozumieją i zapominają.
All of that...
Wszystko to...
fits Yukimaru perfectly.
idealnie pasuje do Yukimaru.
TRUE...
PRAWDA...
Yukimaru!
Yukimaru!
Wrong way!
Nie tędy!
Thank you! Oh, there it is!
Dziękuję! Tu jest!
Hey, everyone! Having your lunch?
Cześć! Jecie?
I'm so sorry!
Przepraszam!
Is it more of "Yukimaru" that I need?
Potrzebuję więcej „Yukimaru”?
You definitely do not need her.
Nie potrzebujesz jej.
I DO NOT APPROVE OF HER!
NIE AKCEPTUJĘ JEJ!
THE DAY OF MAKI HANAE'S FIRST NEWS
DZIEŃ PIERWSZEGO WYSTĄPIENIA HANAE
Hanae, good morning!
Hanae, dzień dobry!
Good morning, Yukimaru.
Dzień dobry, Yukimaru.
You look great in your hair and outfit!
Świetnie wyglądasz z tymi włosami i strojem!
-You're going to be on TV! -Yes, for my first news.
- Będziesz w telewizji! - Pierwszy raz.
Man, I'm so jealous!
Zazdroszczę!
This is for you.
To dla ciebie.
Good luck!
Powodzenia!
Take your time to eat it.
Zjedz na spokojnie.
Okay.
Dobrze.
SWEET POTATO FRIES?
SŁODKIE FRYTKI?
It's impossible...
Niemożliwe...
to be like her.
żeby być jak ona.
Hey.
Cześć.
Your first news, huh?
Pierwszy raz, co?
Director Ogura.
Reżyserze Ogura.
I...
Ja...
I can't pretend my genuineness.
Nie umiem udawać autentyczności.
About that...
O to chodzi...
HE DOESN'T REMEMBER?
NIE PAMIĘTA?
Then, you should...
To powinnaś...
aim to become a super anchor.
być super-prezenterką.
Being just a good anchor is boring.
Bycie dobrym jest nudne.
Utilize your hidden potential.
Wydobądź ukryty potencjał.
My hidden potential?
Ukryty potencjał?
The camera position is off.
Kamera jest krzywo.
Again, with his cryptic message.
Znowu zagadkowa wiadomość.
Thank you for the support in advance.
Z góry dziękuję za wsparcie.
Thank you in advance.
Z góry dziękuję.
Thank you.
Dziękuję.
Here's the script.
Masz scenariusz.
That's for the first feature. You've got two today.
Pierwszy tekst. Masz dzisiaj dwa.
What do you think about my script?
Co o nim myślisz?
5TH YEAR NEWS MANAKA
PIĄTY ROK, WIADOMOŚCI MANAKA
"Sapporo Sato-land in the north district of Sapporo..."
„Sapporo Sato-land na północy Sapporo...”
Last feature said it was in the east district.
W ostatnim reportażu był na wschodzie.
You're right, it should be the east!
Masz rację, powinien być wschód!
Glad to be able to count on you.
Dobrze móc na ciebie liczyć.
You should've caught this, too!
Też powinieneś był to wyłapać!
Viewers will assume that I'm wrong and not the writer behind the news.
Widzowie założą, że to ja się mylę, a nie scenarzysta.
Right...
Racja...
"The police suspect that the cause of the accident...
„Policja podejrzewa, że wypadek spowodowała...
was due to the driver not paying attention to the road."
nieuwaga kierowcy”.
10 MINUTES BEFORE THE AIR
10 MINUT PRZED WYJŚCIEM NA ANTENĘ
Where is the script for the other feature?
Gdzie scenariusz drugiego reportażu?
It's not ready yet.
Jeszcze niegotowy.
She's back!
Wróciła!
-There's no time! -Hurry up!
- Nie ma czasu! - Szybciej!
Is the other one by Yukimaru?
Drugi robiła Yukimaru?
Hurry and write it!
Napisz szybko!
If she makes a mistake, people will think it's my fault!
Jeśli się pomyli, ludzie pomyślą, że to moja wina!
Please go to the set.
Proszę na plan.
I need to practice the other feature.
Muszę poćwiczyć.
There's no time. You'll just have to cold read.
Nie ma czasu. Przeczytasz z biegu.
Cold read Yukimaru's manuscript?!
Z biegu? Tekst Yukimaru?!
Do you want to switch for today?
Chcesz się na dzisiaj zamienić?
I'll be all right.
Dam sobie radę.
Forty-five seconds till the opening.
45 sekund do czołówki.
Is it ready? Yukimaru!
Gotowy? Yukimaru!
You took so much footage, but there's nothing I can use!
Tyle nagrałaś, a niczego nie mogę użyć!
Your handwriting is illegible!
Piszesz nieczytelnie!
Where's the manuscript, Yukimaru?!
Gdzie tekst, Yukimaru?!
What are we gonna do?!
Co zrobimy?!
Don't shush me!
Nie uciszaj mnie!
MASTERING ROOM
DYSPOZYTORNIA
She's gonna have to cold read. It's Yukimaru's script on top of it.
Będzie czytać z biegu.
For her first news?
Na pierwszy raz?
This is a challenge.
To wyzwanie.
A challenge? You think so?
Wyzwanie? Tak myślisz?
Hello. Reporting news.
Witamy w wiadomościach.
This morning, at an intersection in the east district of Sapporo...
Rano na skrzyżowaniu we wschodniej dzielnicy Sapporo...
Be calm... I got this, but the problem is the next one.
Spokojnie... To następny tekst będzie trudny.
Are you done yet?!
Skończyłaś?!
It's done!
Skończone!
All right!
Dobra!
I did it! Here it is!
Zrobiłam! Jest!
Here I go!
Idę!
Make a copy and take it!
Skopiuj i weź!
Were you able to check it?
Sprawdziłeś?
It's fine, right?
Jest w porządku?
The car drove straight into the electric pole.
Samochód wjechał w słup elektryczny.
It's here!
Jest!
A 50-year-old male driver broke his right leg,
50-letni kierowca złamał prawą nogę
and is in a critical condition.
i jest w stanie krytycznym.
The other driver...
Drugi kierowca...
Okay, we made it!
Udało się!
In five...
Za pięć...
-Switching camera. -Four...
- Zmiana. - Cztery...
Three...
Trzy...
The investigation continues.
Śledztwo trwa.
This is where it starts!
Zaczyna się!
Our next topic.
Następna wiadomość.
There was a fire incident at a farmhouse in Ishikari this morning.
Dziś rano na farmie w Ishikari wybuchł pożar.
Some damages to the structure, but no human injury was reported.
Doszło do uszkodzenia budynku, ale nie było rannych.
These are difficult to pronounce location and name!
Trudne do wymówienia miejsce i nazwisko!
You should've added the pronunciation guide!
Trzeba było zapisać wymowę!
You should've done it!
To twoja robota!
Around 9 a.m...
Około 9.00...
A farmhouse in Bannaguro, Ishikari
Gospodarstwo w Bannaguro, Ishikari...
Yuichi Shoji, a 57-year-old...
Yuichi Shoji, 57-letni...
She did it!
Udało jej się!
She's amazing!
Jest niesamowita!
Chief!
Szefie!
Oh shoot...
O rety...
When the firemen got to the site...
Kiedy dotarli strażacy...
The Shojis were attempting to diffuse the fire using their fire extinguisher.
Próbowali rozproszyć ogień przy pomocy gaśnic.
Your typos are creating a different news!
Twoje literówki zmieniają wiadomości!
I'm so sorry! Hanae!
Przepraszam! Hanae!
Hanae!
Hanae!
The rest of the script is filled with typos!
Dalej jest pełno błędów!
There was no sign of fire inside the storage.
W magazynie nie pojawił się ogień.
Excessively burnt styrofoam found on site indicates the possibility
Znaleziony na miejscu spalony styropian wskazuje na możliwe...
of a suspected case of arson.
podpalenie. Śledztwo w sprawie odkrycia przyczyny pożaru trwa.
What's happening?
Co się dzieje?
I can see everything so clearly.
Wszystko widzę tak wyraźnie.
Ms. Kurenoi...
Pani Kurenoi...
She looks worried.
Wygląda na zmartwioną.
I'm okay.
W porządku.
Mr. Shoji writes about the farm life in Bannaguro, Oyafuru, Gokibiru,
Pan Shoji pisze o życiu na farmie w Bannaguro, Oyafuru, Gokibiru
and other areas of Ishikari in his blog called
i innych okolicach Ishikari na blogu o nazwie
"Scarecrow Monologue," which records...
„Monologi Stracha na Wróble” z...
"Four" people?
„Cztery” osoby?
Is this supposed to be "four" people?
To miały być cztery osoby?
Does it look like "four"?
To „cztery”?
Hanae!
Hanae!
Blog...
Blog...
Access...
Wejście...
Popular...
Popularny...
BLOG, ACCESS, POPULAR
BLOG, WEJŚCIE, POPULARNY
...a daily access of 1000 visitors.
...z 1000 odwiedzających dziennie.
ONE THOUSAND PEOPLE
1000 OSÓB
He is known as a popular blogger.
Jest znanym blogerem.
She did it!
Udało jej się!
Wait, there's still some time left.
Zostało jeszcze trochę czasu.
15 SECONDS LEFT
ZOSTAŁO 15 SEKUND
Fifteen seconds?!
15 sekund?!
-The script was too short! -Dammit!
- Za krótki tekst! - Cholera!
What now?
Co teraz?
Return to the studio.
Wracamy do studia.
I know she got this.
Da sobie radę.
To the studio.
Do studia.
Hanae, please do something!
Hanae, zrób coś!
I'll get through this by repeating the previous read.
Powtórzę poprzedni tekst.
Wait...
Chwila...
"FIRE INCIDENT"
„OGIEŃ”
"POSSIBLE CASE OF ARSON"
„MOŻLIWE PODPALENIE”
"PAUSE OF FIRE"
„POŻARŁ”
There was a spelling error in the phrase, "cause of the fire."
W słowie „pożar” pojawiła się literówka.
We apologize for this error.
Przepraszamy za błąd.
Thank you for tuning in.
Dziękuję za uwagę.
That was amazing, Hanae!
Hanae, to było niesamowite!
That was amazing.
To było niesamowite.
That was nothing but perfect.
Było idealne.
I can't believe she's new at this.
Nie wierzę, że jest nowa.
-You did a great job. -Thank you.
- Świetna robota. - Dziękuję.
Nicely done.
Ładnie.
You looked too serious, though.
Wyglądałaś zbyt poważnie.
Oh, okay.
Dobrze.
Good job.
Dobra robota.
Thank you for your support.
Dziękuję za wsparcie.
You've awaken.
Obudziłaś się.
Thank you.
Dziękuję.
Your head is steaming.
Głowa ci paruje.
Hanae!
Hanae!
You were...
Byłaś...
so awesome!
niesamowita!
-It really was. -Yeah.
- Tak było. - Tak.
-Sorry for the trouble. -She was amazing!
- Wybacz. - Niesamowita!
You really were awesome!
Naprawdę!
Nice job.
Ładnie.
Were you watching, too, Yamane?
Też oglądałeś, Yamane?
-I was. -How did I do?
- Tak. - Jak mi poszło?
I knew you were good, but you surpassed the expectation.
Wiedziałem, że jesteś dobra, ale przerosłaś moje oczekiwania.
I did too well today.
Dobrze mi poszło.
That was my hidden potential coming out.
Ujawnił się mój ukryty potencjał.
Hidden potential?
Ukryty potencjał?
I can't help but to think it was all because of Yukimaru.
To wszystko dzięki Yukimaru.
Yukimaru?
Yukimaru?
Dummies help others around them...
Głupki pomagają innym..
Bring out their potential?
Wydobyć potencjał?
3RD HIRING EXAM
TRZECI EGZAMIN
Thank you for coming to the 3rd Hiring Exam of HHTV.
Dziękujemy za przybycie na trzeci egzamin do HHTV.
The local stations stay close to...
Lokalne stacje trzymają się...
How did she make it to the 3rd stage?
Jak dotarła do trzeciej fazy?
And gather...
I zbierają...
Is she immortal?
Jest nieśmiertelna?
The exam will be a mock reporting. You can choose your topic.
To będzie próbny reportaż. Wybierzcie swój temat.
You will gather the materials until 15:00, and you will present from 16:00.
Zbierzcie materiały do 15.00 i przedstawcie o 16.00.
The exam begins now.
Zaczynamy egzamin.
Yes, ma'am.
Tak jest.
Yamane!
Yamane!
Yamane, right? We were in the same 2nd Exam.
Yamane, prawda? Byliśmy razem na drugim egzaminie.
Yeah.
Tak.
Don't remember my name. Yukimaru!
Nie zapamiętuj mojego imienia. Yukimaru!
Have you picked your topic?
Wybrałeś swój temat?
Of course. I've started gathering the materials, too.
Już zacząłem zbierać materiały.
I knew it.
Wiedziałam.
Have you come this far without a topic?
Jak dotarła tak daleko bez tematu?
I just got on a subway, and I happened to, um...
Wsiadłam do metra i...
JUST FOLLOWED A MOVING OBJECT
PODĄŻA ZA RUCHEM
I saw you.
Zobaczyłam ciebie.
They do this exam every year.
Co roku jest taki egzamin.
Didn't you read about it in the job-hunting booklet?
Nie czytałaś w broszurce o szukaniu pracy?
People actually read those, huh?
To ludzie to czytają?
Is she stupid?
Głupia jest?
You should find your topic near the station.
Znajdź coś blisko stacji.
You won't have enough time to go any farther. Bye.
Nie zdążysz dojść dalej. Pa.
I don't have time to waste for her.
Nie mam na nią czasu.
REPORTING TEST
TEST Z REPORTAŻU
Okay, it's time to report.
Czas na reportaże.
You have three minutes to report on your topic.
Macie po trzy minuty na temat.
Running late, huh.
Spóźnia się.
It wouldn't matter, even if she was here anyway.
Bez różnicy, nawet jeśli by tu była.
-Number one, please go. -Yes!
- Numer jeden. - Tak!
Start now.
Zaczynaj.
My topic is "Top 10 Best Sushi" of revolving sushi restaurants.
Mój temat to „10 najlepszych sushi” w obrotowych restauracjach.
Actually, I just have up to top six, because I ran out of time.
Właściwie to sześć, bo skończył mi się czas.
What a boring choice of topic.
Nudny temat.
He should've just said "Top five" instead.
Powinien był zrobić pięć najlepszych.
I've researched the history of Sapporo at a library.
Prześledziłam historię Sapporo w bibliotece.
This isn't a school paper.
To nie wypracowanie.
"Three Best Selling Music at a Music Store."
„Trzy najpopularniejsze płyty muzyczne”.
You can look that up on the internet.
Można sprawdzić to w internecie.
And, um...
I...
Time is up.
Koniec czasu.
Okay. Thank you.
Dziękuję.
Is she forfeiting?
Poddaje się?
She wasn't serious about this to begin with.
Ne podchodziła do tego poważnie.
Okay, number 15 is up next.
Czas na numer 15.
Okay.
Dobrze.
I'm reporting on the neighborhoods of Nippon Lamb Hypers Stadium.
Reportaż na temat okolicy Stadionu Nippon Lamb Hypers.
Over 30,000 people will visit per game.
Na każdym meczu pojawi się ponad 30 000 osób.
What kind of equipment and maintenance are needed for a place like that?
Jaki sprzęt i zaplecze są potrzebne?
I've investigated the roads and safety of the area,
Sprawdziłem drogi i bezpieczeństwo w okolicy
as well as the voices of the local residents.
oraz wysłuchałem mieszkańców.
This is a trending topic.
To populary temat.
Traffic control and rescheduling the trains are not the only things.
Korki i zmiany w komunikacji to nie wszystko.
It's crucial to listen to what the locals have to say as well.
Ważne jest też wysłuchanie lokalnej ludności.
-That's it. -That's three minutes.
- Koniec. - Trzy minuty.
Thank you.
Dziękuję.
-The timing was perfect. -Was that the last one?
- Idealne wyczucie czasu. - Był ostatni?
They were all too serious.
Wszyscy byli zbyt poważni.
That took a long time.
Długo zeszło.
The last guy was pretty good.
Ostatni był dość dobry.
This way, sir.
Tędy.
Excuse me! Where is the studio?
Przepraszam! Gdzie jest studio?
The exam is over.
Już po egzaminie.
Yukimaru?
Yukimaru?
I'm so sorry, but...
Przepraszam, ale...
I would like to report on a very valuable experience I just went through.
Chciałabym opowiedzieć o bardzo cennym doświadczeniu.
There's no excuse to be late.
Nie ma usprawiedliwienia dla spóźnienia.
Sorry, Miss.
Przykro mi.
They're not gonna let you slide with it.
Nie odpuszczą ci.
Is your excuse gonna be good?
Masz dobrą wymówkę?
Ogura.
Ogura.
Everyone else was too serious.
Wszyscy byli zbyt poważni.
Why not?
Czemu nie?
What do you say, Editor in Chief?
Co pan na to, redaktorze naczelny?
Listen, Ogura.
Słuchaj, Ogura.
This would be deemed unacceptable by the flagships.
Zarząd uznałby to za nieakceptowalne.
You got three minutes. We'll stop you if it's boring.
Masz trzy minuty. Przerwiemy, jak będzie nudne.
Thank you!
Dziękuję!
Come on, let's go.
Idziemy.
Let's go. Back you go.
Wracamy.
It's just three more minutes.
To tylko trzy minuty.
Here, go on everyone.
Wszyscy idziemy.
Please start now.
Proszę zaczynać.
Thank you. I'm Hanako Yukimaru.
Dziękuję. Nazywam się Hanako Yukimaru.
Well... um...
I...
I couldn't come up with a topic, so I rode the train to the last stop.
Nie mogłam wymyślić tematu, więc pojechałam na koniec trasy.
And then...
I tam...
Yamane gave me a tip.
Yamane mi pomógł.
Don't bring me into this!
Nie mieszaj mnie do tego!
He told me to find something nearby, since I didn't have much time left.
Powiedział, żebym znalazła coś blisko, bo miałam mało czasu.
But then, I got lost... and I was really running out of time.
Potem się zgubiłam... i prawie skończył mi się czas.
"TO STAR TV"
„DO STAR TV”
So I decided to hitchhike.
Postanowiłam złapać stopa.
I figured I can gather something on the way back.
Chciałam znaleźć coś po drodze.
This is the sign!
Oto znak!
Why would she use our station's name?
Dlaczego użyła nazwy stacji?
Someone actually stopped for me.
Ktoś się zatrzymał.
-May I? -Yeah, sure.
- Mogę? - Pewnie.
Thank you!
Dziękuję!
Roasted potato?
Pieczone ziemniaki?
To Star TV by 3 p.m.?
Do Star TV przed 15.00?
Yes, I'm in the middle of the hiring exam.
Jestem w trakcie egzaminu do pracy.
Is that important?
To takie ważne?
Yes.
Tak.
Okay, fine. Let's hurry, then!
Dobrze. To się pośpieszmy!
Thank you very much!
Bardzo dziękuję!
What kind of potato?
Jakie ziemniaki?
-We use Beni-Azuma. -Beni-Azuma.
- Używamy Beni-Azuma. - Beni-Azuma.
What gender are your customers?
Jakiej płci ma pan klientów?
Gender of the customers?
Płeć klientów?
80% of them are female.
80% to kobiety.
Female customers...
Kobiety...
Are you not selling potatoes now?
Czemu pan teraz nie sprzedaje?
We won't make it back in time!
Bo nie zdążymy!
You need to for my research.
Muszę zebrać materiały.
Would you for just ten minutes?
Może pan na dziesięć minut?
You're self-centered.
Jesteś egocentryczna.
Just for ten minutes.
Tylko dziesięć minut.
Roasted potatoes!
Pieczone ziemniaki!
It's not selling at all.
Nie sprzedają się.
Ten minutes isn't enough time.
Dziesięć minut to za mało.
If only my wife were here.
Gdyby moja żona tu była.
Is your wife... dead?
Nie żyje?
She's alive!
Żyje!
I see, you're divorced.
Jesteście rozwiedzeni.
-She's staying at the hospital. -At the hospital?
- Jest w szpitalu. - W szpitalu?
We used to sell potatoes together.
Kiedyś sprzedawaliśmy razem.
She's usually the one to make the announcements.
Zwykle ona mówiła przez megafon.
But we got the recorded voice today.
Ale dziś leci nagranie.
We need to sell a lot!
Musimy dużo sprzedać!
I know, but...
Wiem, ale...
It's off season, too. I'm thinking about closing down.
Jest po sezonie. Zamknę się.
I understand.
Rozumiem.
Please, let me help you!
Proszę dać sobie pomóc!
Roasted potatoes!
Pieczone ziemniaki!
Potatoes...
Ziemniaki...
Everyone in the neighborhood, we got freshly roasted potatoes!
Chodźcie wszyscy na świeżo pieczone ziemniaki!
Today is the last day to get these potatoes.
Dzisiaj nasz ostatni dzień.
You'll need to wait until the winter to get them again.
Będziecie musieli na nie czekać do zimy.
Dammit, you, stupid!
Ty głupia! Kto powiedział, że to ostatni dzień?!
It's okay. There will be another way to sell tomorrow!
Jutro będziemy sprzedawać inaczej!
Gimme the mic!
Oddaj megafon!
Roasted potatoes!
Pieczone ziemniaki!
Potatoes!
Ziemniaki!
Time's up.
Koniec czasu.
Hey, you know what?
Wiesz co?
-You can have one more minute. -The voice of a god...
Masz jeszcze minutę.
We should see how much worse she can get.
Zobaczmy, jak źle może być.
I am curious what happens next.
Ciekawi mnie, co będzie dalej.
We sold one or two at a time near the train station.
Blisko stacji sprzedawaliśmy po jednym lub po dwa.
The park was the best spot.
W parku szło najlepiej.
-Can I have one? -Sure, thank you.
- Mogę prosić? - Pewnie, dziękuję.
One hundred yen off for a purchase of five!
100 jenów za 5!
-You don't have my permission to do that! -Okay, one more coming right up!
- Nie pozwalam! - Jeszcze jeden!
All right.
Dobrze.
One minute.
Minutę.
Roasted potatoes!
Pieczone ziemniaki!
Potatoes!
Ziemniaki!
The cherry-blossom season would be perfect, too!
Sezon kwitnących wiśni też byłby idealny!
It would be even better, if it's on a cold day!
W zimny dzień byłoby lepiej!
So what's the conclusion?
Jaki jest wniosek?
What do you conclude from that report?
Jaki jest twój wniosek z reportażu?
We were sold out!
Sprzedaliśmy wszystko!
That's the conclusion?
To jest wniosek?
Would you still be there selling potatoes if you weren't?
Dalej byś sprzedawała, gdyby się nie skończyły?
Yes, of course.
Oczywiście.
It was definitely different from the other reports.
Zdecydowanie różniło się to od reszty reportaży.
I agree that she stood out, but...
Wyróżniało się, ale...
It was wrong to accept her.
Nie należało jej przyjmować.
Wasn't it...
Czy to...
all thanks to you?
nie dzięki tobie?
She wouldn't have had her story if it weren't for what you told her.
Gdyby nie to, co jej powiedziałeś, nie miałaby tematu.
Yukimaru wouldn't be here.
Yukimaru by tu nie było.
You two might make a good duo.
Dobra byłaby z was para.
A GOOD DUO? NO THANKS
DOBRA PARA? NIE, DZIĘKI
Roasted potatoes!
Pieczone ziemniaki!
Yesterday was supposed to be the last day,
Wczoraj miał być nasz ostatni dzień...
but we're the potato shop that won't close down.
ale się nie zamkniemy.
I'm released from the hospital!
Wypuścili mnie ze szpitala!
Is that the potato seller in Yukimaru's story?
To sprzedawca z opowieści Yukimaru'?
Sounds like the wife is well again.
Z żoną znowu dobrze.
I'm glad.
Cieszę się.
THAT'S NOT THE POINT!
NIE O TO CHODZI!
Stop it, me!
Przestań!
HGT BEAR TV
HGT BEAR TV
Yamashita...
Yamashita...
Yamashita.
Yamashita.
Yamashita!
Yamashita!
What's up with Star TV's metrics here?
Co z oglądalnością Star TV tutaj?
There's a spike.
Jest wzrost.
You're right.
Zgadza się.
Find out what it was.
Dowiedz się, co to.
Calm down!
Spokojnie!
This one...
Ta tutaj...
She's got guts.
Ma jaja.
DIRECTOR OF INTELLIGENCE, BEAR TV KATORI
KIEROWNIK WYWIADU, BEAR TV KATORI
-Yamane. -Yes.
- Yamane. - Tak.
How about you do a special feature?
Zrobisz specjalny reportaż?
Yes, I would love to.
Z chęcią.
We've had enough of sports and political news.
Mamy dość sportu i polityki.
Go find something solid that digs deep into the local matters.
Znajdź coś, co porusza lokalne tematy.
Yes!
Tak!
What about me, Chief?
A ja, kierowniku?
A special feature?
Specjalny reportaż?
You want to do a special feature?
Chcesz specjalny reportaż?
Before that... Look here.
Najpierw popatrz na to.
What does a size of "0.3 of Sapporo Dome" mean?
Co znaczy wielkość „0,3 stadionu w Sapporo”?
Should I have used Tokyo Dome?
Powinnam była użyć tego w Tokio?
-We are in Sapporo... -That's not the point!
- To Sapporo... - Nie!
"0.3" is really difficult to imagine.
Ciężko wyobrazić sobie 0,3.
"DEPOPULATION &amp; AGING"
„WYLUDNIENIE I STARZENIE”
And here...
I tutaj...
"A SAVIOR COMES TO REVIVE THE FARMLAND"
„RATUNEK DLA OBSZARÓW ROLNYCH”
"ATTENTION TO THE NPO, SPROUT MIND."
„NON-PROFIT, SPROUT MIND”
That's not what I said!
Mówiłem co innego!
Sprout... mind.
Sprout... Mind.
That concludes the regular meeting.
Na tym kończymy spotkanie.
President.
Panie prezesie.
About the hiring plan for next year...
Jeśli chodzi o zatrudnienie...
The president?
Prezes?
How is the dummy program going?
Jak idzie program dla głupków?
She seems like a real dummy for now.
Wydaje się być prawdziwym głupkiem.
That's why I said, it's nonsensical.
To bez sensu.
Dummy program... It does exist.
Program dla głupków... istnieje.
-Any potential she'll transform? -I'm not certain...
Ma potencjał do zmian?
But, the dummy trainer is very competent.
Ale trener głupków jest kompetentny.
Dummy trainer?
Trener głupków?
COULD I BE THE DUMMY TRAINER...?
CZY TO MOGĘ BYĆ JA...?
THIS STORY IS BASED ON A REAL TV STATION BUT THE PEOPLE AND
TA STACJA ISTNIEJE, ALE PRZEDSTAWIENI LUDZIE SĄ FIKCYJNI.